Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/datasource.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Alternatively, you can define a xref:cdi.adoc#ok-you-said-that-there-are-several-kinds-of-beans[CDI bean producer] for the default datasource. This bean producer redirects to the currently active named datasource. This allows it to be injected directly, as shown below:
ja_jp: あるいは、デフォルトのデータソース用に xref:cdi.adoc#ok-you-said-that-there-are-several-kinds-of-beans[CDI ビーンプロデューサー] を定義することもできます。このビーンプロデューサーは、現在アクティブな名前付きデータソースにリダイレクトします。これにより、以下のように直接注入することができます：

source: Do not inject a `DataSource` or `AgroalDatasource` directly. Injecting inactive beans causes a startup failure. Instead, inject `InjectableInstance<DataSource>` or `InjectableInstance<AgroalDataSource>`.
ja_jp: `DataSource` や `AgroalDatasource` を直接注入しないでください。非アクティブなBeanを注入すると、起動に失敗します。 代わりに `InjectableInstance<DataSource>` または `InjectableInstance<AgroalDataSource>` を注入します。

source: Declare a CDI producer method to define the default datasource. It selects either PostgreSQL or Oracle, depending on which one is active.
ja_jp: デフォルトのデータソースを定義するCDIプロデューサー・メソッドを宣言します。これは、PostgreSQL または Oracle のいずれかを選択します。

source: Check if a bean is active before retrieving it.
ja_jp: ビーンを取得する前に、ビーンがアクティブかどうかをチェックします。

source: Injects the only active datasource.
ja_jp: 唯一のアクティブなデータソースをインジェクトします。

source: Use multiple datasources in a single transaction
ja_jp: 単一のトランザクションで複数のデータソースを使用する

source: By default, XA support on datasources is disabled. Therefore, a transaction may include no more than one datasource. Attempting to access multiple non-XA datasources in the same transaction results in an exception similar to the following:
ja_jp: デフォルトでは、データソースでの XA サポートは無効になっています。 したがって、トランザクションには 1 つのデータソースしか含めることができません。 同じトランザクションで複数の非 XA データソースにアクセスしようとすると、次のような例外が発生します。

source: To allow using multiple JDBC datasources in the same transaction:
ja_jp: 同じトランザクションで複数の JDBC データソースを使用できるようにするには、次の手順を実行します。

source: Make sure your JDBC driver supports XA. All <<extensions-and-database-drivers-reference,supported JDBC drivers do>>, but <<other-databases,other JDBC drivers>> might not.
ja_jp: JDBC ドライバーが XA をサポートしていることを確認してください。 すべての <<extensions-and-database-drivers-reference,supported JDBC drivers do>> サポート対象の JDBC ドライバーはサポートしていますが、<<other-databases,other JDBC drivers>> 他の JDBC ドライバーはサポートしていない場合があります。

source: Make sure your database server is configured to enable XA.
ja_jp: データベースサーバーが XA を有効化するように設定されていることを確認します。

source: Enable XA support explicitly for each relevant datasource by setting <<quarkus-agroal_quarkus-datasource-jdbc-transactions,`quarkus.datasource[.optional name].jdbc.transactions`>> to `xa`.
ja_jp: 関連するデータソースごとに XA サポートを明示的に有効にするには、 <<quarkus-agroal_quarkus-datasource-jdbc-transactions,`quarkus.datasource[.optional name].jdbc.transactions`>> を `xa` に設定します。

source: Using XA, a rollback in one datasource will trigger a rollback in every other datasource enrolled in the transaction.
ja_jp: XA を使用すると、1 つのデータソースでのロールバックにより、トランザクションに登録されている他のすべてのデータソースでのロールバックがトリガーされます。

source: XA transactions on reactive datasources are not supported at the moment.
ja_jp: 現時点では、リアクティブデータソース上の XA トランザクションはサポートされていません。

source: If your transaction involves non-datasource resources, be aware that they might not support XA transactions or might require additional configuration.
ja_jp: トランザクションにデータソース以外のリソースが含まれる場合は、そのリソースで XA トランザクションがサポートされていない可能性や、追加の設定が必要になる可能性があることに注意してください。

source: If XA cannot be enabled for one of your datasources:
ja_jp: 1 つのデータソースに対して XA を有効にできない場合:

source: Be aware that enabling XA for all datasources _except one_ (and only one) is still supported through link:https://www.narayana.io/docs/project/index.html#_last_resource_commit_optimization_lrco[Last Resource Commit Optimization (LRCO)].
ja_jp: _1 つだけを除く_ すべてのデータソースに対して XA を有効にすることは、link:https://www.narayana.io/docs/project/index.html#_last_resource_commit_optimization_lrco[Last Resource Commit Optimization (LRCO)] を通じて引き続きサポートされている点に注意してください。

source: If you do not need a rollback for one datasource to trigger a rollback for other datasources, consider splitting your code into multiple transactions. To do so, use xref:transaction.adoc#programmatic-approach[`QuarkusTransaction.requiringNew()`]/xref:transaction.adoc#declarative-approach[`@Transactional(REQUIRES_NEW)`] (preferably) or xref:transaction.adoc#legacy-api-approach[`UserTransaction`] (for more complex use cases).
ja_jp: 1 つのデータソースのロールバックによって他のデータソースのロールバックをトリガーする必要がない場合は、コードを複数のトランザクションに分割することを検討してください。 これを行うには、xref:transaction.adoc#programmatic-approach[`QuarkusTransaction.requiringNew()`]/xref:transaction.adoc#declarative-approach[`@Transactional(REQUIRES_NEW)`] (推奨) または xref:transaction.adoc#legacy-api-approach[`UserTransaction`] (より複雑なユースケースの場合) を使用します。

source: If no other solution works and compatibility with Quarkus 3.8 or earlier is required, set `quarkus.transaction-manager.unsafe-multiple-last-resources` to `allow` to enable unsafe transaction handling across multiple non-XA datasources.
ja_jp: 他の解決策がなく、Quarkus 3.8以前との互換性が必要な場合は、 `quarkus.transaction-manager.unsafe-multiple-last-resources` を `allow` に設定して、複数の非XAデータソースにわたる安全でないトランザクション処理を有効にします。

source: With this property set to `allow`, a transaction rollback might only apply to the last non-XA datasource, while other non-XA datasources may have already committed their changes. This can leave the system in an inconsistent state.
ja_jp: このプロパティを `allow` に設定すると、トランザクションのロールバックが最後の非XAデータソースにのみ適用され、他の非XAデータソースはすでに変更をコミットしている可能性があります。この場合、システムは一貫性のない状態になる可能性があります。

source: Alternatively, allow the same unsafe behavior but with warnings when it occurs:
ja_jp: あるいは、同じように安全でない動作を許可しますが、その際には警告を表示します：

source: Setting the property to `warn-each` logs a warning for *each* offending transaction.
ja_jp: プロパティを `warn-each` に設定すると、問題のあるトランザクション *ごとに* 警告がログに記録されます。

source: Setting the property to `warn-first` logs a warning for the *first* offending transaction.
ja_jp: このプロパティを `warn-first` に設定すると、 *最初の* 違反トランザクションに対して警告がログに記録されます。

source: We do not recommend using this configuration property and plan to remove it in the future. You should update your application accordingly. If you believe your use case justifies keeping this option, open an issue in the link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues/new?assignees=&labels=kind%2Fenhancement&projects=&template=feature_request.yml[Quarkus tracker] explaining why.
ja_jp: この設定プロパティの使用は推奨しておらず、将来的に削除する予定です。アプリケーションを適宜更新してください。このオプションを維持することが正当な使用例であると考えられる場合は、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues/new?assignees=&labels=kind%2Fenhancement&projects=&template=feature_request.yml[Quarkusのトラッカー] にその理由を説明するissueを作成してください。

source: Datasource integrations
ja_jp: データソースの統合

source: Datasource health check
ja_jp: データソースのヘルスチェック

source: If you use the link:https://quarkus.io/extensions/io.quarkus/quarkus-smallrye-health[`quarkus-smallrye-health`] extension, the `quarkus-agroal` and reactive client extensions automatically add a readiness health check to validate the datasource.
ja_jp: link:https://quarkus.io/extensions/io.quarkus/quarkus-smallrye-health[quarkus-smallrye-health] エクステンションを使用する場合、 `quarkus-agroal` およびリアクティブクライアントエクステンションは、 データソースを検証するためのreadiness ヘルスチェックを自動的に追加します。

source: When you access your application’s health readiness endpoint, `/q/health/ready` by default, you receive information about the datasource validation status. If you have multiple datasources, all datasources are checked, and if a single datasource validation failure occurs, the status changes to `DOWN`.
ja_jp: アプリケーションのヘルスチェックエンドポイント `/q/health/ready` (デフォルト) にアクセスすると、データソースの検証状況に関する情報を受け取ります。 複数のデータソースがある場合は、すべてのデータソースがチェックされ、データソースの検証に失敗した場合は、ステータスが `DOWN` に変わります。

source: This behavior can be disabled by using the `quarkus.datasource.health.enabled` property.
ja_jp: この動作を無効にするには、 `quarkus.datasource.health.enabled` プロパティを使用します。

source: To exclude only a particular datasource from the health check:
ja_jp: 特定のデータソースのみをヘルスチェックから除外するには、以下を使用します。

source: Datasource metrics
ja_jp: データソースのメトリクス

source: For the exposed metrics to contain any actual values, a metric collection must be enabled internally by the Agroal mechanisms. By default, this metric collection mechanism is enabled for all datasources when a metrics extension is present, and metrics for the Agroal extension are enabled.
ja_jp: 公開されたメトリクスが実際の値を含むためには、Agroal メカニズムによって内部的にメトリクス収集が有効になっている必要があります。 デフォルトでは、メトリクス・エクステンションが存在し、Agroal エクステンションのメトリクスが有効になっている場合、このメトリクス収集メカニズムはすべてのデータソースに対して有効になります。

source: If the metrics collection for this datasource is disabled, all values result in zero.
ja_jp: このデータ・ソースのメトリクス収集が無効な場合は、すべての値がゼロになります。

source: Datasource tracing
ja_jp: データソースのトレース

source: To use tracing with a datasource, you need to add the xref:opentelemetry-tracing.adoc[`quarkus-opentelemetry`] extension to your project.
ja_jp: データソースでトレースを使用するには、プロジェクトに xref:opentelemetry-tracing.adoc[`quarkus-opentelemetry`] エクステンションを追加する必要があります。

source: You do not need to declare a different driver to enable tracing. If you use a JDBC driver, you need to follow xref:opentelemetry-tracing.adoc#jdbc[the instructions in the OpenTelemetry extension].
ja_jp: トレーシングを有効化するために別のドライバーを宣言する必要はありません。 JDBC ドライバーを使用する場合は、xref:opentelemetry-tracing.adoc#jdbc[OpenTelemetry エクステンションの手順] に従う必要があります。

source: Even with all the tracing infrastructure in place, the datasource tracing is not enabled by default, and you need to enable it by setting this property:
ja_jp: すべてのトレースインフラストラクチャーが整っていても、データソーストレースはデフォルトでは有効になっていません。そのため、次のプロパティーを設定して有効にする必要があります。

source: Narayana transaction manager integration
ja_jp: Narayanaトランザクションマネージャの統合

source: Integration is automatic if the Narayana JTA extension is also available.
ja_jp: Narayana JTAエクステンションも利用可能であれば、統合は自動的に行われます。

source: You can override this by setting the `transactions` configuration property:
ja_jp: `transactions` 設定プロパティを設定することで、これをオーバーライドできます：

source: `quarkus.datasource.jdbc.transactions` for default unnamed datasource
ja_jp: `quarkus.datasource.jdbc.transactions` デフォルトの無名データソースの場合

source: `quarkus.datasource._<datasource-name>_.jdbc.transactions` for named datasource
ja_jp: `quarkus.datasource. _<datasource-name>_ .jdbc.transactions` 名前付きデータソースの場合

source: Named datasources
ja_jp: 名前付きデータソース

source: When using Dev Services, the default datasource will always be created, but to specify a named datasource, you need to have at least one build time property so Quarkus can detect how to create the datasource.
ja_jp: Dev Servicesを使用すると、デフォルトのデータソースが常に作成されますが、名前付きデータソースを指定するには、Quarkusがデータソースの作成方法を検出できるように、少なくとも1つのビルド時プロパティが必要です。

source: You will usually specify the `db-kind` property or explicitly enable Dev Services by setting `quarkus.datasource."name".devservices.enabled=true`.
ja_jp: 通常、 `db-kind` プロパティを指定するか、 `quarkus.datasource."name".devservices.enabled=true` を設定して明示的に Dev Services を有効にします。

source: Testing with in-memory databases
ja_jp: インメモリーデータベースを使用したテスト

source: The recommended approach is to use the database intended for production to get results as close as possible to a production environment. This is made easier by xref:databases-dev-services.adoc[Dev Services] because they require no configuration and start relatively quickly. However, it is also possible to use JVM-powered databases for scenarios when the ability to run simple integration tests is required.
ja_jp: 推奨されるアプローチは、本番環境にできるだけ近い結果を得るために、本番用のデータベースを使用することです。 xref:databases-dev-services.adoc[Dev Services ] を使用すると、設定が不要で、比較的短時間で開始できるため、この方法が容易になります。しかし、単純な統合テストを実行する機能が必要なシナリオでは、JVM を使用したデータベースを使用することも可能です。

source: Support and limitations
ja_jp: サポートと制限

source: Embedding H2 within your native image is not recommended. Consider using an alternative approach, for example, using a remote connection to a separate database instead.
ja_jp: ネイティブイメージにH2を埋め込むことは推奨されません。 例えば、別のデータベースへのリモート接続を使用するなど、別の方法を検討してください。

source: Run an integration test
ja_jp: 統合テストの実行

source: Add a dependency on the artifacts providing the additional tools that are under the following Maven coordinates:
ja_jp: 次の Maven 座標の下にある追加ツールを提供する成果物に依存関係を追加します：

source: `io.quarkus:quarkus-test-h2` for H2
ja_jp: `io.quarkus:quarkus-test-h2` H2の場合

source: This will allow you to test your application even when it is compiled into a native executable while the database will run as a JVM process.
ja_jp: これにより、アプリケーションをネイティブ実行可能ファイルにコンパイルしても、データベースはJVMプロセスとして実行されます。

source: Add the following specific annotation on any class in your integration tests for running integration tests in both JVM or native executables:
ja_jp: JVM とネイティブ実行可能ファイルの両方で統合テストを実行するために、結合テストの任意のクラスに以下の特定のアノテーションを追加します：

source: This ensures that the test suite starts and terminates the managed database in a separate process as required for test execution.
ja_jp: これにより、テストスイートは、テスト実行に必要な別プロセスで管理データベースを起動し、終了します。

source: H2 example
ja_jp: H2の例

source: Configure the connection to the managed database:
ja_jp: マネージドデータベースへの接続を設定します:

source: References
ja_jp: リファレンス

source: Common datasource configuration reference
ja_jp: 共通データソース設定リファレンス

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: JDBC configuration reference
ja_jp: JDBC 設定リファレンス

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-1" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span> ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは、実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-1" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: JDBC URL reference
ja_jp: JDBC URL リファレンス

source: Each of the supported databases contains different JDBC URL configuration options. The following section gives an overview of each database URL and a link to the official documentation.
ja_jp: サポートされているデータベースには、それぞれ異なる JDBC URL 設定オプションがあります。以下のセクションでは、各データベース URL の概要と公式ドキュメントへのリンクを示します。

source: Example
ja_jp: 例

source: For more information on URL syntax and additional supported options, see the link:https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SSEPGG_11.5.0/com.ibm.db2.luw.apdv.java.doc/src/tpc/imjcc_r0052342.html[official documentation].
ja_jp: URL構文と追加のサポートされるオプションの詳細については、 link:https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SSEPGG_11.5.0/com.ibm.db2.luw.apdv.java.doc/src/tpc/imjcc_r0052342.html[公式ドキュメント] を参照してください。

source: H2 is a database that can run in embedded or server mode. It can use a file storage or run entirely in memory. All of these options are available as listed above.
ja_jp: H2は、組み込みモードでもサーバーモードでも動作するデータベースです。 ファイルストレージを使用することも、完全にメモリ内で実行することもできます。 これらのオプションはすべて、上記のように利用可能です。

source: For more information, see the link:https://h2database.com/html/features.html#database_url[official documentation].
ja_jp: 詳しくは link:https://h2database.com/html/features.html#database_url[公式ドキュメント] をご覧ください。

source: For more information, see the link:https://mariadb.com/kb/en/library/about-mariadb-connector-j/[official documentation].
ja_jp: 詳しくは link:https://mariadb.com/kb/en/library/about-mariadb-connector-j/[公式ドキュメント] をご覧ください。

source: The Microsoft SQL Server JDBC driver works essentially the same as the others.
ja_jp: Microsoft SQL Server JDBC ドライバーは、基本的に他のドライバーと同じように動作します。

source: For more information, see the link:https://docs.microsoft.com/en-us/sql/connect/jdbc/connecting-to-sql-server-with-the-jdbc-driver?view=sql-server-2017[official documentation].
ja_jp: 詳しくは link:https://docs.microsoft.com/en-us/sql/connect/jdbc/connecting-to-sql-server-with-the-jdbc-driver?view=sql-server-2017[公式ドキュメント] をご覧ください。

source: For more information, see the link:https://dev.mysql.com/doc/connector-j/en/[official documentation].
ja_jp: 詳しくは link:https://dev.mysql.com/doc/connector-j/en/[公式ドキュメント] をご覧ください。

source: MySQL limitations
ja_jp: MySQL の制限

source: When compiling a Quarkus application to a native image, the MySQL support for JMX and Oracle Cloud Infrastructure (OCI) integrations are disabled as they are incompatible with GraalVM native images.
ja_jp: Quarkusアプリケーションをネイティブイメージにコンパイルする場合、MySQLのJMXサポートとOracle Cloud Infrastructure（OCI）統合は、GraalVMネイティブイメージと互換性がないため、無効になります。

source: The lack of JMX support is a natural consequence of running in native mode and is unlikely to be resolved.
ja_jp: JMXのサポートがないのは、ネイティブモードで実行することの当然の結果であり、解決される見込みはありません。

source: The integration with OCI is not supported.
ja_jp: OCIとの統合はサポートされていません。

source: For more information, see the link:https://docs.oracle.com/en/database/oracle/oracle-database/21/jjdbc/data-sources-and-URLs.html#GUID-AEA8E228-1B21-4111-AF4C-B1F33744CA08[official documentation].
ja_jp: 詳しくは link:https://docs.oracle.com/en/database/oracle/oracle-database/21/jjdbc/data-sources-and-URLs.html#GUID-AEA8E228-1B21-4111-AF4C-B1F33744CA08[公式ドキュメント] をご覧ください。

source: The defaults for the different parts are as follows:
ja_jp: 各パートのデフォルトは以下の通り：

source: same name as the username
ja_jp: ユーザー名と同じ名前

source: For more information about additional parameters, see the link:https://jdbc.postgresql.org/documentation/head/connect.html[official documentation].
ja_jp: 追加パラメータの詳細については、 link:https://jdbc.postgresql.org/documentation/head/connect.html[公式ドキュメント] を参照してください。

source: Quarkus extensions and database drivers reference
ja_jp: Quarkusエクステンションとデータベースドライバーのリファレンス

source: The following tables list the built-in `db-kind` values, the corresponding Quarkus extensions, and the JDBC drivers used by those extensions.
ja_jp: 以下の表は、組み込みの `db-kind` 値、対応する Quarkus エクステンション、およびそれらのエクステンションで使用される JDBC ドライバの一覧です。

source: When using one of the built-in datasource kinds, the JDBC and Reactive drivers are resolved automatically to match the values from these tables.
ja_jp: 組み込みのデータソースの種類のいずれかを使用する場合、JDBC および Reactive ドライバは、これらのテーブルの値と一致するように自動的に解決されます。

source: Database platform kind to JDBC driver mapping
ja_jp: データベースプラットフォームの種類と JDBC ドライバのマッピング

source: Database kind
ja_jp: データベースの種類

source: Quarkus extension
ja_jp: Quarkusエクステンション

source: Database kind to Reactive driver mapping
ja_jp: データベースの種類と Reactive ドライバーのマッピング

source: Driver
ja_jp: ドライバー

source: This automatic resolution is applicable in most cases so that driver configuration is not needed.
ja_jp: この自動解決はほとんどの場合に適用可能であり、ドライバーの設定は必要ありません。

source: Reactive datasource configuration reference
ja_jp: Reactive データソース設定リファレンス

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-2" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span> ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは、実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-2" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: Reactive DB2 configuration
ja_jp: Reactive DB2 設定

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-3" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span> ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは、実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-3" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: Reactive MariaDB/MySQL specific configuration
ja_jp: Reactive MariaDB/MySQL固有の設定

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-4" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span> ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは、実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-4" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: Reactive Microsoft SQL server-specific configuration
ja_jp: Reactive Microsoft SQLサーバー固有の設定

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-5" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span> ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは、実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-5" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: Reactive Oracle-specific configuration
ja_jp: Reactive Oracle固有の設定

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-6" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span> ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは、実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-6" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: Reactive PostgreSQL-specific configuration
ja_jp: Reactive PostgreSQL固有の設定

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-7" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span> ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは、実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-7" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: Reactive datasource URL reference
ja_jp: Reactive データソースの URL 参照

source: Currently, the client supports the following parameter keys:
ja_jp: 現在、クライアントは以下のパラメータキーをサポートしています。

source: Configuring parameters in the connection URL overrides the default properties.
ja_jp: 接続 URL でパラメータを設定すると、デフォルトのプロパティが上書きされます。

source: Currently, the client supports the following parameter keys (case-insensitive):
ja_jp: 現在、クライアントは以下のパラメータキーをサポートしています（大文字と小文字を区別します）。

source: EZConnect format
ja_jp: EZConnect 形式

source: TNS alias format
ja_jp: TNSエイリアス形式

source: Currently, the client supports:
ja_jp: 現在、クライアントは以下をサポートしています:

source: Following parameter keys:
ja_jp: 以下のパラメータキー:

source: Additional properties, such as:
ja_jp: 次のような追加のプロパティ:
